Repository: eternity-oath/secretflow
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/tutorial/CustomDataLoaderOnSL.po
Languages: zh_cn

source: Customize DataBuilder on SLModel in SecretFlow
zh_cn: 在 SecretFlow 中使用 DataBuilder 进行 SLModel 学习

source: The following codes are demos only. It’s **NOT for production** due to system security concerns, please **DO NOT** use it directly in production.
zh_cn: 下面的代码只是演示。由于系统安全问题，请 **不要直接在生产中** 使用它。

source: We support federated learning in vertical scenarios on SLModel in SecretFlow. In this tutorial, we will take DeepFM model for recommendation as an example to introduce how to customize a DataBuilder on SLModel.
zh_cn: 隐语在 SLModel 中提供了联邦学习在垂直场景的支持，本文将以 DeepFM 推荐场景为例介绍，如何在 SLModel 中使用自定义 DataBuilder。

source: The main goal of this tutorial is to train DeepFM to show how to customize a DataBuilder on SLModel.
zh_cn: 这篇教程的主要目标是借助 DeepFM 训练来介绍如何在 SLModel 中使用自定义 DataBuilder。

source: *If you want to learn more about related content for DeepFM model and split plans, please move to related documents for DeepFM model.*
zh_cn: *注：如果您想了解 DeepFM 相关的内容以及拆分方案，请移步 DeepFM 相关文档*

source: Environment Setting
zh_cn: 环境设置

source: Datasets
zh_cn: 数据集介绍

source: We will use the classic dataset `MovieLens <https://secretflow-data.oss-accelerate.aliyuncs.com/datasets/movielens/ml-1m.zip>`__ for introduction. MovieLens is an open recommendation system dataset that contains movie ratings and movie metadata information.
zh_cn: 我们这里将使用经典的 `MovieLens 数据集 <https://secretflow-data.oss-accelerate.aliyuncs.com/datasets/movielens/ml-1m.zip>`__ 来进行演示。MovieLens是一个开放式的推荐系统数据集，包含了电影评分和电影元数据信息。

source: And we split data into several pieces:
zh_cn: 我们对数据进行了切分：

source: Define DataBuilders
zh_cn: 定义 DataBuilder 函数

source: We customize a DataBuilder with the aim to meet higher level customization demands, as the existing FedDataFrame and FedNdarray did not provide the required functionality.
zh_cn: 我们定义 DataBuilder 的目的是已有的 FedDataFrame 和 FedNdarray 提供的功能无法满足需求，我们可以在通过自定义 DataBuilder 来满足高阶定制化需求。

source: In Split Learning(where all sides of the data need to be aligned), we only provide DataBuilder for CSV data for the time being. You can define what to do with each row of data in the custom DataBuilder. The operations in SLModel depend on the way you define it.
zh_cn: 在Split Learning中（各方数据需要对齐）我们暂时仅提供了面向 CSV 数据的 DataBuilder 能力。在自定义 DataBuilder 中可以定义对每一行数据怎么处理。SLModel 会根据您定义的方式进行操作。

source: The things you should notice here:
zh_cn: 需要注意的点:

source: We read MovieLens dataset in CSV format. However, it needs to be treated as sparse features. The DataBuilder will convert each column into the form of dictionary.
zh_cn: 我们的 MovieLens 数据集读取进来后会是 CSV 格式的，但是需要被当做稀疏特征来进行处理，所以会在 DataBuilder 中将每一列转成字典形式。

source: Bob’s score was processed into binary form using threshold.
zh_cn: 在 Bob 侧我们将评分进行了阈值（Threshold）处理成二值形式。

source: Custom functions can be defined in the DataBuilder and then applied to each column using dataset.map.
zh_cn: 在 DataBuilder 中可以定义自定义函数，然后使用 dataset.map 来应用到每一列。

source: Only CSV format is supported in the vertical scenario due to the restriction that both sides of the data should be aligned.
zh_cn: 因为垂直模式需要保证两方数据是对齐的，所以暂时只支持 CSV 模式。

source: It returns Dataset which has been defined Batch_size and Repeat in the CSV mode so that SLModel can infer the Steps_per_epoch according to the Dataset.
zh_cn: CSV 模式只需要返回 Dataset，Dataset 需要定义好 Batch_size，Repeat，SLModel 会根据 Dataset 推断 Steps_per_epoch。

source: 1. Download the dataset and convert it to the CSV format.
zh_cn: 1、下载数据，并转换成 CSV。

source: Read the data from the dat format and convert it to the dictionary form.
zh_cn: 读取 dat 格式的数据并转成字典。

source: Next, we join user, movie and rating, split up and assemble them into ‘alice_ml1m.csv’ and ‘bob_ml1m.csv’.
zh_cn: 接下来我们将 user、movie 和 rating 进行 join，并进行拆分，组装成 alice_ml1m.csv 和 bob_ml1m.csv。

source: So we’ve done the data processing and splitting up by now.
zh_cn: 到此为止我们已经完成了数据的处理和拆分。

source: And we output two files:
zh_cn: 产出了两个文件：

source: 1. Use plaintext engines to develop Databuilders.
zh_cn: 1. 使用明文引擎开发 DataBuilder 函数。

source: Because the data for each side of the SLModel is different, DataBuilder needs to be developed separately.
zh_cn: 因为 SLModel 每方的数据是不同的，所以需要分别开发 DataBuilder。

source: Develop Alice’s DataBuilder
zh_cn: 开发 Alice 侧的 DataBuilder

source: Develop Bob’s DataBuilder
zh_cn: 开发 Bob 侧的 DataBuilder

source: 2. Wrap their DataBuilders separately.
zh_cn: 2. 将单方的 DataBuilder 包装（wrap）起来。

source: 3. Construct a databuilder_dict.
zh_cn: 3. 构造 databuilder_dict。

source: Define DeepFM Model and run it
zh_cn: 接下来我们定义 DeepFM 模型，并且运行模型

source: 1. Define a DeepFM model.
zh_cn: 1. 定义 DeepFM 模型。

source: 2. Define Alice’s basenet.
zh_cn: 2. 定义 Alice 的 basenet。

source: 3. Define Bob’s basenet and fusenet.
zh_cn: 3. 定义 Bob 的 basenet 和 fusenet。
